Vamos configurar nossa visualização.
Criarei um novo objeto de jogo e o colocarei na hierarquia da cena.
Faço isso porque sabemos que o View vai utilizar alguma UI da unidade.
O Unity UI funciona bem por ter comportamentos mono em uso.
Começarei por criar uma tela Unity.
Posso clicar com o botão direito do mouse na hierarquia da cena e optar por criar a tela em si e, em seguida, dentro do
tela, sabemos que precisaremos de alguns campos de entrada e um botão.
Portanto, tudo isso agora.
Dentro da tela.
Criei um painel que nos dá o quadrado cinzento flutuante que ocupa a maior parte da vista do jogo.
Em seguida, adicionei três campos de entrada e dois botões para que possamos ter a entrada para A, para B e para o resultado,
e, em seguida, os botões para adicionar, bem como limpar e reiniciar o aplicativo.
Atualmente, todos esses elementos da interface do usuário têm a mesma posição.
Eles estão centralizados na tela.
Portanto, vou corrigir isso agora.
Aqui.
Posicionei cada um dos elementos da IU e dei-lhes um nome na hierarquia da cena.
Então temos um campo de entrada para A, B e o resultado?
E também um botão para adicionar e redefinir.
Agora, a base dessa estrutura é a tela.
O que eu gosto de fazer é renomear o canvas para corresponder ao nome da minha visualização e adicionar a classe personalizada.
Aqui, adicionarei a classe da visualização da calculadora e prosseguirei com a configuração do código porque a calculadora
está usando o Unity UI.
Nós estendemos o comportamento mono dessa parte configurada.
Implementaremos a visão ocular e implementaremos os membros que faltam.
Usaremos todos os padrões.
Vamos configurar nossa inicialização.
Esse é um bom começo para a inicialização.
Agora vamos serializar todos os campos da IU de que precisamos e observar os eventos necessários para cada um deles.
Portanto, aqui nos campos, criamos campos serializados para cada um dos elementos da IU de que precisamos e no campo
initialize, estamos ouvindo alguns eventos importantes.
Sempre que o usuário estiver editando os campos de entrada para A ou B, faremos algo aqui e um pouco mais tarde
implementaremos a consequência de clicar em adicionar ou clicar em reiniciar.
Vamos voltar à hierarquia da cena e conectar a visualização.
Então, aqui na visualização da calculadora, vamos conectar os campos serializados aos elementos da IU.
Vamos começar com o campo de entrada A.
Para ser o campo de entrada do resultado.
Você adiciona o botão.
E o botão reset.
Portanto, nossa hierarquia de cena está quase completa.
No entanto, mais uma coisa que precisamos fazer é passar a visualização da calculadora para o próprio mini aqui.
No arquivo de exemplo, vamos serializar um campo e passá-lo para a mini calculadora.
Então, criamos o campo e o passamos para o construtor.
Vamos atualizar essa classe.
Portanto, ela está esperando que ele entre no construtor.
Não tínhamos um construtor antes, então vamos criar um aqui, aceitar a visualização da calculadora e armazenar
a visualização da calculadora de volta na hierarquia da fila.
Vamos conectar isso para que possamos arrastar uma referência da visualização da calculadora para o novo campo serializado.
Agora quase tudo que precisamos para a cena está configurado.
Salvaremos a cena e voltaremos ao código.
Neste ponto, temos um projeto muito bem configurado.
Temos pelo menos alguma forma de implementação para a mini classe, o modelo, a visualização e o controlador.
Ainda não terminamos, mas já temos uma boa cena montada, bem como um código de compilação daqui para frente
a mini classe da calculadora.
Vamos pensar no que vem a seguir aqui no initialize, vemos que temos o contexto configurado no modelo.
Não estamos fazendo nada com a visualização aqui, mas sabemos que ela está muito bem conectada.
Temos o controlador, que definitivamente precisa de implementação e estamos fazendo algumas das inicializações.
Vamos voltar ao nosso caso de uso para nos ajudar a fazer um brainstorming.
Lembre-se de que queríamos aceitar dois valores int, fazer uma adição e exibir o resultado.
Aqui está o nosso progresso até agora.
Temos a nossa visualização configurada com os requisitos aqui, mas não temos o modelo nem o controlador.
Podemos escolher livremente para qual deles queremos ir em seguida.
Como acho que a implementação do modelo vai ser mais simples, vamos terminar o
modelo e terminar toda a nossa codificação trabalhando no controlador.
Então, aqui no modelo, sabemos que queremos armazenar alguns ints Now, embora opcionais.
Até agora, em nossas amostras, usamos a classe observável, que nos dá não apenas a funcionalidade
de uma INT para armazenamento, mas também uma boa maneira de ouvir quaisquer alterações nesse valor armazenado.
Então, vamos usar isso agora.
Assim, criamos a propriedade A para a, B e o resultado, bem como um campo.
Agora, minha abordagem para todo o projeto X é ter uma propriedade pública com um valor privado embaixo dela
que é opcional.
Em vez disso, você poderia ter apenas um campo público.
Como em outros exemplos que vimos, usaremos o initialize do modelo para definir alguns valores padrão
dependendo exatamente de quais são os seus valores padrão.
Isso pode não ser necessário, mas acho que é uma ótima prática.
Portanto, como o modelo da calculadora estende o modelo básico, os modelos básicos já lidam com a inicialização.
Portanto, assim como na programação geral orientada a objetos, podemos substituir um método pai.
Chamar o método base para obter a funcionalidade base e definir os nossos padrões dessa forma.
Com isso concluído, vamos dar uma olhada no controlador.
A implementação do controlador é a última peça do quebra-cabeça.
Temos uma configuração de visualização e uma configuração de modelo.
Agora o controlador precisa ser a cola que une tudo isso.
Primeiro, criei um construtor para receber todas as preocupações com as quais queremos nos preocupar.
Nesse caso, o controlador cuidará das outras preocupações, que é o modelo da calculadora
e a visualização da calculadora.
Vou armazená-los como campos e, em seguida, atualizo o initialize para executar as etapas muito comuns de verificar se
você está inicializado e armazenando o contexto.
Então, quais são algumas coisas que precisaremos fazer aqui no controlador?
Bem, primeiro, agora que temos uma referência ao modelo, queremos observar quaisquer alterações nesse modelo
e, agora que temos uma referência à visualização da calculadora, queremos observar qualquer alteração importante no modelo.
eventos importantes que vêm da visualização.
Vamos configurar isso agora.
Portanto, aqui na inicialização, vou querer ouvir o evento de reinicialização e o evento ADD que está chegando
do The View.
Vamos criar esses eventos agora.
Aqui no topo do The View, vamos criar esses dois eventos.
Nenhum deles precisa enviar qualquer informação.
Portanto, podemos usar apenas os eventos básicos de unidade.
Então, aqui eu criei os eventos on add e on reset e abaixo na mesma classe.
Quando ouvimos a interface do usuário e capturamos um dos botões sendo clicado, enviamos esse evento personalizado.
Agora, como um ponto secundário, porque o controlador tem uma referência à visualização e esses elementos de visualização são
públicos nesse caso específico.
Em vez disso, poderíamos simplesmente fazer com que o controlador ouvisse diretamente os eventos da interface do usuário em vez de criar isso
passo com eventos personalizados.
O que estamos mostrando aqui é uma abordagem mais desacoplada e você pode decidir em seu projeto o que funciona
melhor para você.
Então, aqui no controlador, eu liguei esses dois eventos, configurando um manipulador para cada um deles.
Então, vamos pensar por um momento qual é a consequência que queremos que cada um deles tenha?
Bem, sempre que você clicar no botão de reinicialização, ele deve limpar todos os campos do campo A, de
o campo B e o campo de resultados.
E o que queremos que aconteça quando adicionarmos?
Bem, queremos definir o campo de resultado como a adição do campo A e do campo B.
Em muitos MVCs, há flexibilidade.
Então, vamos falar sobre algumas maneiras diferentes de fazer isso.
Provavelmente, a maneira mais direta seria o controlador alterar os campos diretamente na visualização.
Vamos ver como isso seria.
Então, começando com a abordagem mais direta aqui no Reset, entramos na View e definimos esses campos
valores da UI de volta para a string vazia.
E então, no ADD, buscamos esses valores, os adicionamos e atualizamos a visualização diretamente.
Vamos executar a cena e ver como isso se comporta.
Aqui estamos na cena em execução.
Adicione alguns valores de amostra e clique em reset.
Parece que a reinicialização está correta.
Vamos adicionar alguns valores novamente e clicar no botão add.
Parece bom.
Vamos pensar sobre isso e refletir sobre a nossa estrutura.
Neste ponto, temos o controlador acessando diretamente a visualização dentro dos limites sugeridos de
como nos comportamos aqui.
Não há problema.
Não há problema em o controlador ter uma referência, visualizá-la e atualizá-la diretamente quando o controlador
atualiza diretamente a visualização.
Estamos ignorando o modelo.
Essencialmente, estamos armazenando os dados do modelo diretamente na visualização.
E, de um ponto de vista fundamental, estamos deixando de lado a separação de preocupações do MVC.
Vamos iterar sobre isso e trazer um pouco mais de princípios sólidos para o código.